我希望大家自己创建这个布局
你需要在这里添加一个 TextView 来显示价格标题
再添加另一个 TextView 显示 0 美元
你还需要设定第二个 TextView 视图的ID为 price_text_view
之所以需要你添加 ID 是因为我们需要
在之后更新价格时引用这个视图
当你构建布局时 要确保这两个 TextView 的样式
和之前显示数量的 TextView 一致
两个视图间的垂直距离 都设为 16dp
为了可以更新价格
我们还需要修改一下 MainActivity.java 文件
我们会给大家提供一些帮助
我们会提供一个新的方法 将这个方法添加到
MainActivity.java 文件中
打开讲师注释的 Gist 链接
顺便提一句 Gist 指的是
你想分享给其他人的一段或一部分可重复使用的代码
在这里 我们先打开 GitHub Gist 页面
我们先创建了一段 Gist 给你们使用
现在只要分享给你们这个链接 你们就能得到代码了
我们先选中代码 然后复制它
记住别忘了复制这部分注释
这是为读者所做的注释 还有下面的闭合大括号
现在把代码粘到 MainActivity.java 中
免费的代码太好了
确保你粘贴代码后大括号仍然排列正确
大括号是痛苦之源
如果大括号排列错误 你会看到很多错误
例如 如果我把代码粘贴到这里
我会得到一个错误提示说需要类或接口
原因是代码放错了地方
我们需要将它放到 MainActivity 类的开始起始大括号和闭合
大括号之间
所以让我们把这段代码放到 MainActivity 的闭合大括号之前
这样就对了
另一个潜在的错误是如果你忘记复制闭合大括号
而只是复制了上面的部分
这种情况下
你会得到另一个错误提示 缺少闭合大括号
所以你需要添加一个闭合大括号
另一个可能遇到的潜在错误是 一不小心
把方法添加到了这里
也就是 display 方法在闭合大括号之前
现在整个代码都在 display 方法的闭合大括号之前了
这不是我们想要的
我们希望它能和 display 方法并列 添加在这里
你明白了吧 犯错的地方可能很多
你需要小心 确保大括号正确排列
另一种检查方式是将光标放在这里
也就是在起始大括号后面 会看到它对应的闭合大括号
是高亮的
同样 如果我点击这里
匹配的括号在这里
submitOrder 、onCreate 甚至 MainActivity 都一样
这是 MainActivity的起始大括号
对应的闭合大括号是蓝色高亮的
现在很不幸 还有一个错误
旁边提示说 无法解析 NumberFormat 符号
NumberFormat 实际上是由 Android 提供
用来格式化数字
这里我们要格式化表示价格的数字
在它前面加上美元或其它钱币符号
我们需要添加一条输入语句
因为目前 Android Studio 无法识别这个
为了解决这个问题 我来演示如何打开自动导入功能
在Android Studio 顶部菜单中
点击 Android Studio 的 Preferences
打开 Android Studio 偏好设置页面
这里有很多我从未变更过的偏好设置
如果你需要 只需使用搜索功能即可
我来搜索Auto Import
可以看到
在 XML 和 Java 中自动导入相关设置
勾选 Add Unambiguous Imports 复选框
也许你不太明白这个说法 但没关系
这句话本来就听着令人困惑
它所做的就是告诉 Android Studio 可以
在应用中自动添加一些额外代码
如果它知道我们需要引用的东西 它就会导入声明
演示一下
实际上 这个过程已经完成
我们输入的数字的默认格式
就是这个格式
这样它就自动为我们解决了这个问题
太棒了
这时 如果再次运行应用
当你点击 ORDER 按钮 数量就会变化
但价格不变
我们需要修改一下 submitOrder 方法
使它同时更新价格和数量
所以再添加一行代码
我会调用 displayPrice 方法
需要计算的价格是两杯咖啡乘以单价的5美元
之所以每杯咖啡五美元是因为
我们是从埃塞俄比亚进口的阿拉比卡咖啡豆
总之 我们要让设备帮我们计算
两杯咖啡的价格
注意我们使用美元单位
你完全可以使用你们当地的货币单位
这个数学表达式中没有美元符号
在之后的displayPrice 方法中它会被添加
但不必担心 displayPrice 方法的细节
我们会在第三课中详细讲解
现在只需要将精力集中在计算咖啡价格的
数学表达式上即可
另外记住在每行代码后面加上分号
否则你会看到由此导致的错误
例如删掉分号 你会得到一个错误提示
说是需要一个分号
强调一下 分号键是这个
不是上面的冒号 而是下面的分号
好啦 当你完成全部代码以后
你应该会在这里看到两个用于显示价格的 TextView
你应该修改 MainActivity
把我们提供的新方法添加进去
并且修改 submitOrder 方法
添加一行用于显示价格的代码
当在设备上运行时 应该是这样的界面
初始值是0杯咖啡0美元
点击ORDER按钮 就变成了2杯咖啡10美元
大家可以自由改变咖啡数量和单价
如果你想变成一杯咖啡10美元也可以
记住最后改回到一杯5美元
这样和我们接下来的内容能保持一致
完成以后勾上这些复选框